学习使用java到现在也有三年多了，这三年基本是以项目驱动的方式学习，有好有坏，个人觉得好处在于，有一个清晰的目标让你解决，这会让你学习非常迅速有效。当然坏处就是片面，不成体系。这种学习方式在学校以小组方式做“小玩具”还是行之有效的，但是遇到正规的生产环境后，便会东拼西凑，忙于奔波。
因此，我便想按照专业书籍，系统的再过一遍java的全栈技术（当然，全栈技术不止这点）。并且为学弟学妹们尽自己最大的能力举起一盏明灯，也为正在使用java的coders，做一个查漏补缺的list。

首先从java编程基础开始。这一部分，会很快，不会有太多自己的想法心得，并且太基础的东西我可能知识一带而过。主要包括：
	1. java概述：设计初衷，性能比较，简述发展
	2. 基础知识概述：基础语法，OOP编程基础，异常，内部类，JDBC
	3. 多线程概述：创建，同步，通讯，安全，死锁
	4. API概述：常用接口，常用集合类，IO操作
	5. 网络编程概述：网络基础，socket，常用协议，web服务器基础
	6. java高级：反射，代理，泛型，枚举，正则表达式
过完第一部分后，接着总结数据库技术相关，这一部分主要讲解sql，毕竟现有的关系型数据库都支持sql，并且生产环境大部分还是使用关系型数据库。再者总结下mysql与oracle的优缺点，使用场景，注意事项。
	1. sql基础：库、表的创建，修改，删除，查询，索引，主从表，权限，事务，运算符，函数
	2. 常用查询技术：多表连接，子查询
	3. 触发器，存储过程
	4. 数据库优化
	5. 备份，恢复
总结完这一部分，然后在归纳写javaweb常用的技术，包括：
	1. web基础：xml，html/css/js，jsp/serlvet，jstl/EL，json，ajax
	2. 主流框架：spring/springmvc，log4j，junit，mybatis，maven
	3. 常用服务器：tomcat
	4. 常用第三方接口：如，支付宝支付接口，充值缴费接口等
上述内容只是基础，而且还是术的方面。我觉得要写出优雅，健壮，可扩展的代码。除了基础扎实外，还需要了解，体会，感悟道的方面，比如说编程思想，规范，设计模式，软件工程等相关的内容。因此下一个部分就是：
	1. 常用设计模式：例如工厂、单例、代理等
	2. 修炼数据：《clean code》，《java编程思想》，《代码重构》，《effective java》，《敏捷技能修炼》，《think in java》
以上这些，我都会开源在我的github上，希望能和大家能一起完善java技术栈这个项目。这里我顺便谈谈为什么做java技术栈这个开源项目。原因很简单：为了更加高效的学习以及使用java。
查阅技术，无论是官方文档、技术博客、相关书籍或者其他。都不能很好的满足我高效系统的学习使用需求，他们相对于整个体系，都是零散分布在网络的各个节点上。而我需要的是一个系统，能知道前因后果，能在地铁公交车上，通过看一篇文章介绍的知识点，能让我在脑海技术拼图找到相应的地方。能在我想要实现某个功能的时候，开一个网页，就能知道其实现，注意事项，使用场景等。能在学习的时候，像看小说一样，前面挖的坑，后面会让你知道是怎么填上的。因此，这不仅是一个分享技术知识的项目，还是一个思想碰撞的平台。
在此，我期望大家能踊跃参与进来，无论你是初学者还是资深coder，无论你对编程一无所知还是编程大牛，我都希望你能贡献你对某个技术，某个知识点，某个方法，某个变量的所见所感，所思所悟，谢谢。